Ejercicios Linq c#


    Generar una lista de 100 números aleatorios.

Dado la lista del ejercicio anterior, resolver las siguientes problemáticas.

    Mostrar en consola todos los números primos.
    Mostrar en consola la suma de todos los elementos.
    Generar una nueva lista con el cuadrado de los números.
    Generar una nueva lista con los números primos.
    Optener el promedio de todos los números mayores a 50.
    Contar la cantidad de números pares e impares. Este problema debe resolverse en una única sentencia o en un solo querie.


    Ejemplo

Pares : 60
Impares : 40

    Mostrar en consola, el número y la cantidad de veces que este se encuentra en la lista.

Ejemplo

var numeros = new List {1, 2, 1, 2, 3, 1 };

Salida

1: 2
2: 2
3: 1

    Mostrar en consola los elementos de forma descendente.
    Mostrar en consola los número unicos.
    Sumar todos los números unicos de la lista.


    ***************************************

    ejercicios libro y autor

    
    Mostrar en consola los 3 libros con más ventas.
    Mostrar en consola los 3 libros con menos ventas.
    Mostrar en consola el autor con más libros publicados.
    Mostrar en consola el autor y la cantidad de libros publicados.
    Mostrar en consola los libros publicados hace menos de 50 años.
    Mostrar en consola el libro más viejo.
    Mostrar en consola los autores que tengan un libro que comience con "El".
